Salvo que estés creando una API pura - y
hablaremos de retornar JSON más tarde
en este tutorial - necesitarás
escribir algo de HTML.
Y... poner texto o HTML en un controlador
así es...
horrible. No te preocupes!
Symfony tiene una excelente integración con una
increíble librería de templates llamada Twig.
Hay solo un problema: nuestra app de Symfony es
tan pequeña que Twig ni siquiera está instalado!
Ah, pero eso no es realmente un problema...
gracias al sistema de recetas.
Vuelve a https://flex.symfony.com
y haz una búsqueda por "template".
Ahí está!
Aparentemente la librería de templates
recomendada por Symfony es also llamado twig-pack.
Instalémosla!
composer require template Esto
instala algunos paquetes...
Y sí! 2 recetas!
Veamos lo que hicieron:
git status Wow, impresionante.
Muy bien: los cambios en composer.json composer.lock
y symfony.lock eran de esperarse.
Todo lo demás fue hecho por estas recetas.
Veamos bundles.php primero:
git diff config/bundles.php
Interesante: agregó dos lineas.
Abre ese archivo: config/bundles.php.
Un "bundle" es un plugin de Symfony.
Comúnmente, cuando quieres agregar una funcionalidad
a tu app, instalas un bundle.
Y cuando instalas un bundle, necesitas
habilitarlo en tu aplicación.
Hace mucho tiempo atrás, lo hacíamos manualmente.
Pero gracias a Symfony Flex, siempre que
instalas un bundle de Symfony,
automáticamente actualiza este archivo para
habilitarla por tí.
Así que... ahora que hemos hablado de este archivo,
probablemente jamás necesitarás
pensar en esto de nuevo.
La receta también agregó un directorio templates/.
Así que si te preguntabas donde se supone que viven
tus templates...
la receta contestó esa pregunta!
También agregó un archivo de layout base.html.twig
del cual hablaremos pronto.
Entones... aparentemente nuestros templates se
supone que viven en templates/.
Pero por qué? Quiero decir, esa ruta está
fijada en algún archivo interno de la librería de Twig?
No! Vive justo en nuestro código, gracias al archivo
twig.yaml que fue creado por la receta.
Revisémoslo: config/packages/twig.yaml.
Hablaremos más sobre estos archivos
YAML en otro tutorial.
Pero sin comprender demasiado
sobre este archivo, él mismo...
ya tiene sentido!
Esta configuración default_path apunta
al directorio templates/.
¿Quieres que tus templates vivan en algún otro lugar?
Solo cambia esto y...
listo! Tú tienes el control.
Por cierto, no te preocupes por esta
rara sintaxis %kernel.project_dir%.
Aprenderemos sobre esto más adelante.
Pero básicamente, es una forma sofisticada de
apuntar al directorio raíz de nuestro proyecto.
La receta también creó otro archivo twig.yaml
el cual es menos importante:
config/packages/test/twig.yaml.
El mismo hace un pequeño cambio a Twig
para tus tests automatizados.
Los detalles no importan realmente.
El punto es: Hemos instalado Twig y
su receta se encargó de todo lo demás.
Estamos 100% listos para usarlo en nuestra app.
¡Hagamos esto a continuación!